## Простые задачи ##
1. Напишите программу, которая находит сумму всех чисел от 1 до N.
2. Выведите все чётные числа от 1 до N.
3. Напечатайте таблицу умножения для числа K (от 1 до 10).
4. Определите, является ли строка палиндромом (читается одинаково слева направо и справа налево).
5. Найдите наименьшее и наибольшее число в списке.
6. Вычислите среднее значение чисел в массиве.
7. Удалите повторяющиеся элементы из массива.
8. Посчитайте количество слов в строке.
9. Вычислите факториал числа N (N! = 1×2×...×N).
10. Найдите наибольшее из трёх чисел.
11. Определите, является ли число чётным.
12. Найдите сумму цифр числа.
13. Проверьте, есть ли число X в данном массиве.
14. Посчитайте количество чётных и нечётных чисел в массиве.
15. Условия:
    ·  Год кратен 400 → високосный;
    ·  Год кратен 100 → не високосный;
    ·  Год кратен 4 → високосный.

## Сложные задачи ##
1. Отсортируйте массив чисел методом пузырька.
2. Переверните строку без использования встроенных функций.
3. В массиве из N-1 чисел от 1 до N найдите пропущенное.
4. Переверните массив без использования встроенных функций.
5. Найдите второй наибольший элемент в массиве.
6. Вычислите сумму всех элементов матрицы.
7. Найдите наибольший элемент в матрице.
8. Дан массив чисел и target. Найдите два числа, которые в сумме дают target.
9. Посчитайте, сколько раз каждая буква встречается в строке (без учёта регистра).
10. Определите, является ли число совершенным. Совершенное число — это число, равное сумме своих делителей (например, 6 = 1 + 2 + 3).
11. Напишите Конвертер секунд в часы:минуты:секунды Например, 3661 → 1:01:01.
12. Проверьте, является ли строка s2 вращением строки s1 (например "waterbottle" и "erbottlewat").
13. Реализуйте алгоритм сжатия, заменяющий повторяющиеся символы их количеством (например "aabcccccaaa" → "a2b1c5a3").
14. Найдите все пары слов, которые при объединении образуют палиндром.
15. Напишите функцию реализующую шифр Цезаря.

## Теория ##
1. В каком году появился язык программирования, который вы изучали?
Кто его разработал? В чем его плюсы и минусы в сравнении с другими ЯП?

2. Что такое язык программирования? Какие бывают типы языков?
Как компилируемые языки отличаются от интерпретируемых? Приведи примеры.

3. Какие парадигмы программирования существуют (ООП, функциональное, процедурное и др.)?
Вкратце расскажите про каждую из них.

4. Как работают переменные, какие типы данных есть, как преобразовать данные из одного
типа в другой, какие есть нюансы? Что такое статическая и динамическая типизация?
В чем их плюсы и минусы?

5. Расскажите про условные выражения, условную конструкцию, конструкцию match...else

6. Расскажите про функции, как объявить, как использовать, нюансы создания,
как передать параметры, как принимать параметры, как принимать неопределенное кол-во
параметров, как возвращать значения.

7. Расскажите про область видимости, приведите примеры.

8. Что такое декораторы, зачем нужны, где используются, приведите пример использования.

9. Расскажите про обработку исключений, зачем нужно,
какая конструкция для этого есть,как она работает.

10. Какие виды массивов есть в изученном ЯП. Расскажите про каждый вид,
его особенности, как объявить.

11. Что такое класс? Что такое объект? Как создать класс и
объект в изученном ЯП, приведите пример.

12. Что такое полиморфизм? Приведите пример его реализации
на изученном ЯП.

13. Что такое наследование? Приведите пример его реализации
на изученном ЯП.

14. Что такое инкапсуляция? Приведите пример его реализации на изученном ЯП.

15. Какое ключевое слово указываем на текущий экземпляр класса?
Зачем оно нужно, как оно работает?

* ЯП-язык программирования *