РКИС Практическая работа 2.7

Задание 1. Дана строковая последовательность. Найти сумму длин всех строк, входящих в
	данную последовательность;

Задание 2. Дана целочисленная последовательность. Извлечь из нее все положительные числа;

Задание 3. Дана целочисленная последовательность. Извлечь из нее все положительные
	двузначные числа, отсортировав их по возрастанию;

Задание 4. Создать класс описывающий фитнес-центр с свойствами: Код клиента, Год,
	Номер месяца, Продолжительность занятия. Создайте список объектов класса фитнес-центр
	из 5 элементов. Вывести информацию о самом продолжительном и самом коротком занятиях;

Задание 5. Создать класс описывающий фитнес-центр с свойствами: Код клиента, Год,
	Номер месяца, Продолжительность занятия. Создайте список объектов класса фитнес-центр
	из 10 элементов. Определить год, в котором суммарная продолжительность занятий всех
	клиентов была наибольшей, и вывести этот год и наибольшую суммарную продолжительность.
	Если таких годов было несколько, то вывести наименьший из них;
