РКИС Практическая работа 2.6

Задание 1. Создайте список с 10-ю именами. Выведите из этого списка имена начинающиесяна А;

Задание 2. Создайте класс User с свойствами Login и Password. Создайте список объектов
    User из 5 элементов. Выведите из этого списка пользователя с определенными логином и паролем;

Задание 3. Создайте класс Task описывающий занятие, с свойствами: DateStart, DateFinish,
    Description. Создайте список объектов Task из 5 элементов. Выведите информацию о занятии
    заканчивающемся позже всех, если таких занятий несколько, выведите первое подходящее под условие;

Задание 4. Дана целочисленная последовательность, содержащая как положительные, так и 
    отрицательные числа. Вывести ее первый положительный элемент и последний отрицательный элемент;

Задание 5. Дан символ С и строковая последовательность А. Найти количество элементов
    А, которые содержат более одного символа и при этом начинаются и оканчиваются символом С;